Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If you do use @t{use-simple}, please report if it does `the-right-thing[tm]'.
zh: 如果使用 @t{use-simple}，请报告它是否做了 `the-right-thing[tm]'。

source: Display the revision number in yellow for @t{bzr} and @t{svn}:
zh: 以黄色显示 @t{bzr} 和 @t{svn} 的版本号：

source: The doubled percent sign is explained in @ref{vcs_info Oddities}.
zh: @ref{vcs_info 奇特现象} 中解释了双百分号。

source: Alternatively, one can use the raw colour codes directly:
zh: 或者，也可以直接使用原始颜色代码：

source: Normally when a variable is interpolated into a format string, the variable needs to be @t{%}-escaped. In this example we skipped that because we assume the value of @t{$@{fg[yellow]@}} doesn't contain any @t{%} signs.
zh: 通常情况下，当变量被插值到格式字符串中时，需要对变量进行 @t{%} 转义。在本例中，我们跳过了这一步骤，因为我们假定 @t{$@{fg[yellow]@}} 的值不包含任何 @t{%} 符号。

source: Make sure you enclose the color codes in @t{%@{}@var{...}@t{%@}} if you want to use the string provided by @t{vcs_info} in prompts.
zh: 如果要在提示符中使用 @t{vcs_info} 提供的字符串，请确保将颜色代码括在 @t{%@{}@var{...}@t{%@}} 中。

source: Here is how to print the VCS information as a command (not in a prompt):
zh: 下面介绍如何以命令形式（而不是在提示符中）打印 VCS 信息：

source: This way, you can even define different formats for output via @t{vcs_info_lastmsg} in the '@t{:vcs_info:*:interactive:*}' namespace.
zh: 这样，您甚至可以通过 `@t{:vcs_info:*:interactive:*}'命名空间中的 @t{vcs_info_lastmsg} 来定义不同的输出格式。

source: Now as promised, some code that uses hooks: say, you'd like to replace the string `svn' by `subversion' in @t{vcs_info}'s @t{%s} @t{formats} replacement.
zh: 现在，正如承诺的那样，一些使用钩子的代码：比如，你想在 @t{vcs_info} 的 @t{%s} @t{formats} 中用 `subversion' 替换字符串 `svn' 。

source: First, we will tell @t{vcs_info} to call a function when populating the message variables with the gathered information:
zh: 首先，我们要告诉 @t{vcs_info} 在用收集到的信息补全消息变量时调用一个函数：

source: Nothing happens. Which is reasonable, since we didn't define the actual function yet. To see what the hooks subsystem is trying to do, enable the `@t{debug}' style:
zh: 什么也不会发生。这是合理的，因为我们还没有定义实际函数。要查看钩子子系统正在尝试做什么，请启用 `@t{debug}' 样式：

source: That should give you an idea what is going on. Specifically, the function that we are looking for is `@t{+vi-svn2subversion}'. Note, the `@t{+vi-}' prefix. So, everything is in order, just as documented. When you are done checking out the debugging output, disable it again:
zh: 这应该能让你知道发生了什么。具体来说，我们要找的函数是 `@t{+vi-svn2subversion}'。注意，前缀是 `@t{+vi-}' 。所以，一切都井然有序，就像文档中描述的那样。检查完调试输出后，再次禁用它：

source: Now, let's define the function:
zh: 现在，我们来定义函数：

source: Simple enough. And it could have even been simpler, if only we had registered our function in a less generic context. If we do it only in the `@t{svn}' backend's context, we don't need to test which the active backend is:
zh: 足够简单。如果我们在不那么通用的上下文中注册我们的函数，它甚至可以更简单。如果我们只在 `@t{svn}' 后端上下文中注册，就不需要测试哪个后端处于活动状态：

source: And finally a little more elaborate example, that uses a hook to create a customised bookmark string for the @t{hg} backend.
zh: 最后是一个更复杂的示例，使用钩子为 @t{hg} 后台创建自定义书签字符串。

source: Again, we start off by registering a function:
zh: 同样，我们先注册一个函数：

source: And then we define the `@t{+vi-hgbookmarks}' function:
zh: 然后我们定义 `@t{+vi-hgbookmarks}' 函数：

source: Some longer examples and code snippets which might be useful are available in the examples file located at Misc/vcs_info-examples in the Zsh source directory.
zh: Zsh 源代码目录下 Misc/vcs_info-examples 中的示例文件提供了一些较长的示例和可能有用的代码片段。

source: This concludes our guided tour through zsh's @t{vcs_info}.
zh: 至此，我们的 zsh 的 @t{vcs_info} 之旅就结束了。

source: ZLE Functions
zh: ZLE 函数

source: You should make sure all the functions from the @t{Functions/Prompts} directory of the source distribution are available; they all begin with the string `@t{prompt_}' except for the special function `@t{promptinit}'. You also need the `@t{colors}' and `@t{add-zsh-hook}' functions from @t{Functions/Misc}. All these functions may already be installed on your system; if not, you will need to find them and copy them. The directory should appear as one of the elements of the @t{fpath} array (this should already be the case if they were installed), and at least the function @t{promptinit} should be autoloaded; it will autoload the rest. Finally, to initialize the use of the system you need to call the @t{promptinit} function. The following code in your @t{.zshrc} will arrange for this; assume the functions are stored in the directory @t{~/myfns}:
zh: 您应确保源代码发布版 @t{Functions/Prompts} 目录中的所有函数都可用；除了特殊函数 `@t{promptinit}'，它们都以字符串 `@t{prompt_}' 开头。 你还需要 @t{Functions/Misc} 中的 `@t{colors}' 和 `@t{add-zsh-hook}' 函数。 您的系统可能已经安装了所有这些函数；如果没有，则需要找到并复制它们。 目录应作为 @t{fpath} 数组的元素之一出现（如果已经安装，则应如此），至少 @t{promptinit} 函数应自动加载，其余函数将自动加载。 最后，要初始化系统的使用，需要调用 @t{promptinit} 函数。 假设函数存储在 @t{~/myfns} 目录中，则 @t{.zshrc} 中的以下代码将为此做出安排：

source: Theme Selection
zh: 主题选择

source: Use the @t{prompt} command to select your preferred theme. This command may be added to your @t{.zshrc} following the call to @t{promptinit} in order to start zsh with a theme already selected.
zh: 使用 @t{prompt} 命令选择您喜欢的主题。 可以在调用 @t{promptinit} 之后将此命令添加到 @t{.zshrc} 中，以便在已选择主题的情况下启动 zsh。

source: Set or examine the prompt theme. With no options and a @var{theme} argument, the theme with that name is set as the current theme. The available themes are determined at run time; use the @t{-l} option to see a list. The special @var{theme} `@t{random}' selects at random one of the available themes and sets your prompt to that.
zh: 设置或检查提示符主题。 在没有任何选项和 @var{theme} 参数的情况下，以该名称命名的主题将被设置为当前主题。 可用主题在运行时确定；使用 @t{-l} 选项可查看列表。 特殊的 @var{theme} `@t{random}' 会从可用主题中随机选择一个，并将提示符设置为该主题。

source: In some cases the @var{theme} may be modified by one or more arguments, which should be given after the theme name. See the help for each theme for descriptions of these arguments.
zh: 在某些情况下，@var{theme} 可能会被一个或多个参数修改，这些参数应在主题名称后给出。 有关这些参数的说明，请参阅每个主题的帮助。

source: Options are:
zh: 选项是:

source: Show the currently selected theme and its parameters, if any.
zh: 显示当前选择的主题及其参数（如果有）。

source: List all available prompt themes.
zh: 列出所有可用的提示符主题。

source: Preview the theme named by @var{theme}, or all themes if no @var{theme} is given.
zh: 预览由 @var{theme} 命名的主题，如果没有给出 @var{theme} 则预览所有主题。

source: Show help for the theme named by @var{theme}, or for the @t{prompt} function if no @var{theme} is given.
zh: 显示由 @var{theme} 命名的主题的帮助，如果未给出 @var{theme} 则显示 @t{prompt} 函数的帮助。

source: Set @var{theme} as the current theme and save state.
zh: 将 @var{theme} 设置为当前主题并保存状态。

source: Each available @var{theme} has a setup function which is called by the @t{prompt} function to install that theme. This function may define other functions as necessary to maintain the prompt, including functions used to preview the prompt or provide help for its use. You should not normally call a theme's setup function directly.
zh: 每个可用的 @var{theme} 都有一个设置函数，由 @t{prompt} 函数调用来安装该主题。 该函数可根据维护提示符的需要定义其他函数，包括用于预览提示符或提供使用帮助的函数。 通常情况下，不应直接调用主题的设置函数。

source: Utility Themes
zh: 实用主题

source: The theme `@t{off}' sets all the prompt variables to minimal values with no special effects.
zh: 主题 `@t{off}' 会将所有提示符变量设置为没有特殊效果的最小值。

source: The theme `@t{default}' sets all prompt variables to the same state as if an interactive zsh was started with no initialization files.
zh: 主题 `@t{default}' 会将所有提示符变量设置为与启动无初始化文件的交互式 zsh 相同的状态。

source: The special theme `@t{restore}' erases all theme settings and sets prompt variables to their state before the first time the `@t{prompt}' function was run, provided each theme has properly defined its cleanup (see below).
zh: 特殊主题 `@t{restore}' 会清除所有主题设置，并将提示符变量设置为首次运行 `@t{prompt}' 函数前的状态，前提是每个主题都已正确定义了其清理方式（见下文）。

source: Note that you can undo `@t{prompt off}' and `@t{prompt default}' with `@t{prompt restore}', but a second restore does not undo the first.
zh: 请注意，可以通过 `@t{prompt restore}'来撤销 `@t{prompt off}' 和 `@t{prompt default}' ，但第二次还原不会撤销第一次。

source: Writing Themes
zh: 编写主题

source: The first step for adding your own theme is to choose a name for it, and create a file `@t{prompt_@var{name}_setup}' in a directory in your @t{fpath}, such as @t{~/myfns} in the example above. The file should at minimum contain assignments for the prompt variables that your theme wishes to modify. By convention, themes use @t{PS1}, @t{PS2}, @t{RPS1}, etc., rather than the longer @t{PROMPT} and @t{RPROMPT}.
zh: 添加自己主题的第一步是为其取名，并在 @t{fpath} 目录下创建文件 `@t{prompt_@var{name}_setup}' ，如上例中的 @t{~/myfns}。 该文件至少应包含主题希望修改的提示符变量的赋值。 按照惯例，主题使用 @t{PS1}、@t{PS2}、@t{RPS1} 等，而不是更长的 @t{PROMPT} 和 @t{RPROMPT}。

source: The file is autoloaded as a function in the current shell context, so it may contain any necessary commands to customize your theme, including defining additional functions. To make some complex tasks easier, your setup function may also do any of the following:
zh: 该文件将作为当前 shell 上下文中的一个函数自动加载，因此其中可能包含自定义主题所需的任何命令，包括定义其他函数。 为了简化一些复杂的任务，您的设置函数还可以执行以下任何操作：

source: Assign @t{prompt_opts}
zh: 为 @t{prompt_opts} 赋值

source: The array @t{prompt_opts} may be assigned any of @t{"bang"}, @t{"cr"}, @t{"percent"}, @t{"sp"}, and/or @t{"subst"} as values. The corresponding setopts (@t{promptbang}, etc.) are turned on, all other prompt-related options are turned off. The @t{prompt_opts} array preserves setopts even beyond the scope of @t{localoptions}, should your function need that.
zh: 数组 @t{prompt_opts} 的值可以是 @t{"bang"}、@t{"cr"}、@t{"percent"}、@t{"sp"} 和/或 @t{"subst"}。 相应的 setopts（@t{promptbang} 等）被打开，所有其他与提示符相关的选项被关闭。 如果您的函数需要，@t{prompt_opts} 数组甚至会在 @t{localoptions} 的范围之外保留 setopts。

source: Modify hooks
zh: 修改勾子

source: Use of @t{add-zsh-hook} and @t{add-zle-hook-widget} is recommended (see the @cite{Manipulating Hook Functions} section above). All hooks that follow the naming pattern @t{prompt_}@var{theme}@t{_}@var{hook} are automatically removed when the prompt theme changes or is disabled.
zh: 建议使用 @t{add-zsh-hook} 和 @t{add-zle-hook-widget}（参见上文 @cite{操作勾子函数} 部分）。 所有遵循命名模式 @t{prompt_}@var{theme}@t{_}@var{hook} 的钩子都会在提示符主题更改或禁用时自动移除。

source: Declare cleanup
zh: 声明清理

source: If your function makes any other changes that should be undone when the theme is disabled, your setup function may call
zh: 如果您的函数进行了任何其他更改，而这些更改在主题禁用时应该被撤销，那么您的设置函数可能会调用

source: where @var{command} should be suitably quoted. If your theme is ever disabled or replaced by another, @var{command} is executed with @t{eval}. You may declare more than one such cleanup hook.
zh: 其中 @var{command} 应适当加引号。 如果您的主题被禁用或被另一个替换，@var{command} 将与 @t{eval} 一起执行。 您可以声明多个这样的清理钩子。

source: Define preview
zh: 定义预览

source: Define or autoload a function @t{prompt_}@var{name}@t{_preview} to display a simulated version of your prompt. A simple default previewer is defined by @t{promptinit} for themes that do not define their own. This preview function is called by `@t{prompt -p}'.
zh: 定义或自动加载函数 @t{prompt_}@var{name}@t{_preview}，以显示模拟版本的提示符。 @t{promptinit} 为未定义预览器的主题定义了一个简单的默认预览器。 该预览函数由 `@t{prompt -p}' 调用。

source: Provide help
zh: 提供帮助

source: Define or autoload a function @t{prompt_}@var{name}@t{_help} to display documentation or help text for your theme. This help function is called by `@t{prompt -h}'.
zh: 定义或自动加载函数 @t{prompt_}@var{name}@t{_help} ，以显示你主题的文档或帮助文本。 该帮助函数由 `@t{prompt -h}' 调用。

source: Exception Handling
zh: 异常处理

source: Widgets
zh: 小部件

source: These functions all implement user-defined ZLE widgets (see @ref{Zsh Line Editor}) which can be bound to keystrokes in interactive shells. To use them, your @t{.zshrc} should contain lines of the form
zh: 这些函数都实现了用户定义的 ZLE 小部件（请参阅 @ref{Zsh 行编辑器}），可与交互式 shell 中的按键绑定。 要使用它们，您的 @t{.zshrc} 应包含以下格式的行

source: followed by an appropriate @t{bindkey} command to associate the function with a key sequence. Suggested bindings are described below.
zh: 后接适当的 @t{bindkey} 命令，将函数与按键序列关联起来。 建议的绑定说明如下。

source: bash-style word functions
zh: bash 风格字函数

source: If you are looking for functions to implement moving over and editing words in the manner of bash, where only alphanumeric characters are considered word characters, you can use the functions described in the next section. The following is sufficient:
zh: 如果您正在寻找以 bash 的方式移动和编辑单词的函数（在 bash 中，只有字母数字字符才被视为单词字符），您可以使用下一节中描述的函数。 以下函数就足够了：

source: The first eight `@t{-match}' functions are drop-in replacements for the builtin widgets without the suffix. By default they behave in a similar way. However, by the use of styles and the function @t{select-word-style}, the way words are matched can be altered. @t{select-word-match} is intended to be used as a text object in vi mode but with custom word styles. For comparison, the widgets described in @ref{Text Objects} use fixed definitions of words, compatible with the @t{vim} editor.
zh: 前八个 `@t{-match}' 函数可以直接替换不带后缀的内置小部件。 默认情况下，它们的行为方式类似。 不过，通过使用样式和函数 @t{select-word-style}，可以改变单词的匹配方式。@t{select-word-match}的目的是在 vi 模式下作为文本对象使用，但可自定义单词样式。相比之下，@ref{文本对象} 中描述的小部件使用固定的单词定义，与 @t{vim} 编辑器兼容。

source: The simplest way of configuring the functions is to use @t{select-word-style}, which can either be called as a normal function with the appropriate argument, or invoked as a user-defined widget that will prompt for the first character of the word style to be used. The first time it is invoked, the first eight @t{-match} functions will automatically replace the builtin versions, so they do not need to be loaded explicitly.
zh: 配置这些函数的最简单方法是使用 @t{select-word-style}，它既可以作为一个普通函数与适当的参数一起调用，也可以作为一个用户定义的小部件调用，该部件会提示要使用的单词样式的第一个字符。 首次调用时，前八个 @t{-match} 函数将自动替换内置版本，因此无需明确加载。

source: The word styles available are as follows. Only the first character is examined.
zh: 可用的单词样式如下。 只检查第一个字符。

source: Word characters are alphanumeric characters only.
zh: 单词字符仅限字母数字字符。

source: As in normal shell operation: word characters are alphanumeric characters plus any characters present in the string given by the parameter @t{$WORDCHARS}.
zh: 与正常的 shell 操作一样：单词字符是字母数字字符加上参数 @t{$WORDCHARS} 给出的字符串中的任何字符。

source: Words are complete shell command arguments, possibly including complete quoted strings, or any tokens special to the shell.
zh: 单词是完整的 shell 命令参数，可能包括完整的加引号字符串或 shell 特有的任何标记。

source: Words are any set of characters delimited by whitespace.
zh: 单词是以空格分隔的任意一组字符。

source: Restore the default settings; this is usually the same as `@t{normal}'.
zh: 恢复默认设置；通常与 `@t{normal}'相同。

source: All but `@t{default}' can be input as an upper case character, which has the same effect but with subword matching turned on. In this case, words with upper case characters are treated specially: each separate run of upper case characters, or an upper case character followed by any number of other characters, is considered a word. The style @t{subword-range} can supply an alternative character range to the default `@t{[:upper:]}'; the value of the style is treated as the contents of a `@t{[}@var{...}@t{]}' pattern (note that the outer brackets should not be supplied, only those surrounding named ranges).
zh: 除 `@t{default}' 外，其他所有字符都可以作为大写字符输入，其效果与开启子字匹配时相同。 在这种情况下，带有大写字符的单词会被特殊处理：每一个单独的大写字符，或一个大写字符后跟任意数量的其他字符，都会被视为一个单词。 样式 @t{subword-range} 可以为默认的 `@t{[:upper:]}' 提供一个替代字符范围；该样式的值将被视为`@t{[}@var{...}@t{]}' 模式的内容（注意，不应提供外层括号，只应提供围绕命名范围的括号）。

source: More control can be obtained using the @t{zstyle} command, as described in @ref{The zsh/zutil Module}. Each style is looked up in the context @t{:zle:}@var{widget} where @var{widget} is the name of the user-defined widget, not the name of the function implementing it, so in the case of the definitions supplied by @t{select-word-style} the appropriate contexts are @t{:zle:forward-word}, and so on. The function @t{select-word-style} itself always defines styles for the context `@t{:zle:*}' which can be overridden by more specific (longer) patterns as well as explicit contexts.
zh: 如 @ref{zsh/zutil 模块} 所述，使用 @t{zstyle} 命令可以获得更多控制权。 每种样式都在 @t{:zle:}@var{widget} 上下文中查找，其中 @var{widget} 是用户定义的 小部件的名称，而不是实现该小部件的函数的名称，因此在 @t{select-word-style} 提供定义的情况下，相应的上下文是 @t{:zle:forward-word}，以此类推。 函数 @t{select-word-style} 本身总是为上下文 `@t{:zle:*}' 定义样式，这些样式可以被更具体（更长）的模式和显式上下文覆盖。

source: The style @t{word-style} specifies the rules to use. This may have the following values.
zh: 样式 @t{word-style} 指定要使用的规则。 它可以有以下值。

source: Use the standard shell rules, i.e. alphanumerics and @t{$WORDCHARS}, unless overridden by the styles @t{word-chars} or @t{word-class}.
zh: 使用标准 shell 规则，即字母数字和 @t{$WORDCHARS}，除非被 @t{word-chars} 或 @t{word-class} 样式覆盖。

source: Similar to @t{normal}, but @emph{only} the specified characters, and not also alphanumerics, are considered word characters.
zh: 与 @t{normal}类似，但 @emph{只} 将指定的字符（而不是字母数字）视为单词字符。

source: The negation of specified. The given characters are those which will @emph{not} be considered part of a word.
zh: 指定的否定。 给出的字符将 @emph{不} 被视为单词的一部分。

source: Words are obtained by using the syntactic rules for generating shell command arguments. In addition, special tokens which are never command arguments such as `@t{()}' are also treated as words.
zh: 单词是通过使用生成 shell 命令参数的语法规则获得的。 此外，诸如 `@t{()}' 等从来都不是命令参数的特殊标记也会被视为单词。

source: Words are whitespace-delimited strings of characters.
zh: 单词是以空白字符分隔的字符串。

source: The first three of those rules usually use @t{$WORDCHARS}, but the value in the parameter can be overridden by the style @t{word-chars}, which works in exactly the same way as @t{$WORDCHARS}. In addition, the style @t{word-class} uses character class syntax to group characters and takes precedence over @t{word-chars} if both are set. The @t{word-class} style does not include the surrounding brackets of the character class; for example, `@t{-:[:alnum:]}' is a valid @t{word-class} to include all alphanumerics plus the characters `@t{-}' and `@t{:}'. Be careful including `@t{]}', `@t{^}' and `@t{-}' as these are special inside character classes.
zh: 前三条规则通常使用 @t{$WORDCHARS}，但参数中的值可以被样式 @t{word-chars} 改写，其工作方式与 @t{$WORDCHARS} 完全相同。 此外，@t{word-class} 样式使用字符类语法对字符进行分组，如果同时设置了 @t{word-chars} 和 @t{word-class}，则 @t{word-class}优先于 @t{word-chars}。 @t{word-class} 样式不包括字符类周围的括号；例如，`@t{-:[:alnum:]}' 是一个有效的 @t{word-class}，用以包括所有字母数字以及字符 `@t{-}' 和 `@t{:}'。 包含 `@t{]}', `@t{^}' 和 `@t{-}' 时要注意，因为它们是字符类内部的特殊字符。

source: @t{word-style} may also have `@t{-subword}' appended to its value to turn on subword matching, as described above.
zh: 如上所述，@t{word-style} 也可以附加 `@t{-subword}' ，以开启子词匹配。

source: The style @t{skip-chars} is mostly useful for @t{transpose-words} and similar functions. If set, it gives a count of characters starting at the cursor position which will not be considered part of the word and are treated as space, regardless of what they actually are. For example, if
zh: @t{skip-chars} 样式主要用于 @t{transpose-words} 和类似函数。 如果设置了该样式，它将给出从光标位置开始的字符计数，这些字符将不被视为单词的一部分，并被视为空格，而不管它们实际上是什么。 例如，如果

source: has been set, and @t{transpose-words-match} is called with the cursor on the @var{X} of @t{foo}@var{X}@t{bar}, where @var{X} can be any character, then the resulting expression is @t{bar}@var{X}@t{foo}.
zh: 已设置，且 @t{transpose-words-match} 被调用时光标位于 @t{foo}@var{X}@t{bar} 的 @var{X} 上，其中 @var{X} 可以是任何字符，那么结果表达式为 @t{bar}@var{X}@t{foo}。

source: Finer grained control can be obtained by setting the style @t{word-context} to an array of pairs of entries. Each pair of entries consists of a @var{pattern} and a @var{subcontext}. The shell argument the cursor is on is matched against each @var{pattern} in turn until one matches; if it does, the context is extended by a colon and the corresponding @var{subcontext}. Note that the test is made against the original word on the line, with no stripping of quotes. Special handling is done between words: the current context is examined and if it contains the string @t{between} the word is set to a single space; else if it is contains the string @t{back}, the word before the cursor is considered, else the word after cursor is considered. Some examples are given below.
zh: 通过将 @t{word-context} 样式设置为成对条目的数组，可以实现更精细的控制。 每对条目由 @var{pattern} 和 @var{subcontext} 组成。 光标所在的 shell 参数依次与每个 @var{pattern} 匹配，直到有一个匹配为止；如果匹配，则用冒号和相应的 @var{subcontext} 扩展上下文。 请注意，测试是针对行中的原始单词进行的，不会去掉引号。 单词之间会进行特殊处理：检查当前上下文，如果其中包含字符串 @t{between}，则将单词设置为单个空格；否则，如果其中包含字符串 @t{back}，则考虑光标前的单词，否则考虑光标后的单词。下面给出了一些示例。

source: The style @t{skip-whitespace-first} is only used with the @t{forward-word} widget. If it is set to true, then @t{forward-word} skips any non-word-characters, followed by any non-word-characters: this is similar to the behaviour of other word-orientated widgets, and also that used by other editors, however it differs from the standard zsh behaviour. When using @t{select-word-style} the widget is set in the context @t{:zle:*} to @t{true} if the word style is @t{bash} and @t{false} otherwise. It may be overridden by setting it in the more specific context @t{:zle:forward-word*}.
zh: @t{skip-whitespace-first} 样式仅用于 @t{forward-word} 小部件。如果设置为 true，那么 @t{forward-word} 将跳过任何非单词字符，然后跟着任何非单词字符：这类似于其他面向单词的小部件的行为，也类似于其他编辑器使用的行为，但与标准的 zsh 行为不同。这与其他以单词为导向的小部件以及其他编辑器的行为类似，但与标准的 zsh 行为不同。 使用 @t{select-word-style} 时，如果单词样式为 @t{bash}，则小部件在上下文 @t{:zle:*} 中被设置为 @t{true}，否则为 @t{false}。 可以通过在更具体的上下文 @t{:zle:forward-word*} 中进行设置来覆盖该设置。

source: It is possible to create widgets with specific behaviour by defining a new widget implemented by the appropriate generic function, then setting a style for the context of the specific widget. For example, the following defines a widget @t{backward-kill-space-word} using @t{backward-kill-word-match}, the generic widget implementing @t{backward-kill-word} behaviour, and ensures that the new widget always implements space-delimited behaviour.
zh: 通过定义一个由相应泛型函数实现的新小部件，然后为特定小部件的上下文设置样式，就可以创建具有特定行为的小部件。 例如，下面使用 @t{backward-kill-word-match}（实现 @t{backward-kill-word} 行为的通用部件）定义了一个小部件 @t{backward-kill-space-word} ，并确保新小部件始终实现空格分隔行为。

source: The widget @t{backward-kill-space-word} can now be bound to a key.
zh: 小部件 @t{backward-kill-space-word} 现在可以与按键绑定。

source: Here are some further examples of use of the styles, actually taken from the simplified interface in @t{select-word-style}:
zh: 以下是一些更进一步的样式使用示例，实际上是从 @t{select-word-style} 中简化的接口中提取的。

source: Implements bash-style word handling for all widgets, i.e. only alphanumerics are word characters; equivalent to setting the parameter @t{WORDCHARS} empty for the given context.
zh: 为所有小部件实现类似于 Bash 风格的单词处理，即只有字母数字字符被视为单词字符；等效于在给定上下文中将参数 @t{WORDCHARS} 设置为空。

source: Uses space-delimited words for widgets with the word `kill' in the name. Neither of the styles @t{word-chars} nor @t{word-class} is used in this case.
zh: 对名称中含有 `kill' 一词的小部件使用以空格分隔的单词。 在这种情况下，不会使用 @t{word-chars} 或 @t{word-class} 样式。

source: Here are some examples of use of the @t{word-context} style to extend the context.
zh: 下面是一些使用 @t{word-context} 样式扩展上下文的示例。

source: This provides two different ways of using @t{transpose-words} depending on whether the cursor is on whitespace between words or on a filename, here any word containing a @t{/}. On whitespace, complete arguments as defined by standard shell rules will be transposed. In a filename, only alphanumerics will be transposed. Elsewhere, words will be transposed using the default style for @t{:zle:transpose-words}.
zh: 这提供了两种使用 @t{transpose-words} 的不同方法，取决于光标是在单词之间的空白处还是在文件名上，这里是指包含 @t{/} 的任何单词。 在空白处，标准 shell 规则定义的完整参数将被转置。 在文件名中，只有字母数字会被换码。 在其他地方，将使用 @t{:zle:transpose-words} 的默认样式转置单词。
